Origine du jeu
    Créé par Merle Robbins au début des années soixante-dix, 
    le Uno est l'un des jeux de cartes les plus populaires dans le monde. 
    Il se joue entre 2 à 4 personnes et à partir de 7 ans. 
    Le vainqueur est celui qui n'a plus de cartes dans la main. 
    


LES CARTES UNO
    Le jeu de société Uno contient 108 cartes. 
    Celles-ci sont réparties en 4 familles de couleurs (jaune, rouge, bleu et vert) 
    et se divisent en deux catégories distinctes : les cartes simples et les cartes spéciales.

    Cartes simples   :
        Les cartes simples sont numérotées de 0 à 9. 
        Chaque numéro se présente en deux exemplaires de même couleur,
        excepté le zéro qui n’en compte qu’un seul.

    Cartes spéciales :
        Les cartes spéciales, aussi appelées cartes d’action ou cartes de symbole, 
        permettent d'opérer des stratégies en observant ses adversaires. 
        Dans la version traditionnelle, il en existe cinq.

    La carte «+2»    : 
    présente un double avantage. 
    Elle contraint le joueur suivant à prendre 2 cartes et à passer son tour
    À noter qu'il est possible de contourner l'action de cette carte en posant un « +2 », 
    de même coloris ou non, ce qui obligera la personne suivante à piocher plus de cartes 
    (4 au total) et à passer son tour.

    Le Joker ou Joker Joker :  
    Cette carte permet à la personne qui la pose de choisir une nouvelle couleur
    (rouge, vert, jaune ou bleu). 
    Pour ce faire, le joueur doit annoncer son choix en posant la carte.

    La carte « Super Joker » ou +4 : Elle permet au joueur qui la joue de choisir la couleur 
    qui sera joué et contraint le joueur suivant à prendre 4 cartes.
    A noter qu'il est également possible de contrer cette carte si le 
    prochain joueur a une carte +4 ou +2.

    La carte « Inversion de sens » : Elle permet d'inverser le sens du jeu
    
    La carte « Passe ton tour »    : Oblige le joueur suivant à ne pas jouer.
    A noter que cette carte peut etre contrer 
    si le joueur suivant possède une carte <<Passe ton tour>>


Déroulement de la partie
    L'ordre de jeu est défini en fonction de l'ordre dans lequel les noms des joueurs sont inscrits.
    Ensuite, le paquet de carte doit être mélangé et chaque joueur se voit attribué 5 cartes en début
    de partie. Ensuite, une première carte est tirée des cartes et elle sert de première carte du jeu.
    C'est la première carte du tapis. Elle ne peux pas elle une carte spéciale.
    Pour jouer, le joueur qui a son tour ne peux jouer qu'une carte ayant 
    le même numéro ou la même couleur. 
    Par exemple, si la carte sur la pile de jeu est une carte rouge qui est un 3,
    le joueur peut placer soit une carte rouge, 
    soit une carte avec un 3 de n'importe quelle couleur 
    ou le même symbole que la dernière carte sur la pile de carte(s’il s’agit d’une carte spéciale).
    Le joueur peut également jouer plusieurs carte.
    Par exemple, si la carte sur la pile de jeu est une carte rouge qui est un 3,
    le joueur peut placer une suite de carte ayant le même numéro par exemple
    vert 3 + jaune 3 + bleu 3 ou placer en premier lieu une carte ayant la même couleur 
    et ensuite des cartes ou une carte ayant le même numéro que la carte placée.
    Par exemple, rouge 4 + vert 4 + jaune 4.
    Quand un joueur ne peut pas jouer, il doit piocher une carte.
    Il est à noter qu'il est également possible de ne pas jouer une carte jouable.
    Dans ce cas, le joueur doit donc piocher une carte.
    Les cartes spéciales peuvent être contrées.
    Dans le cas des cartes +2 ou +4, si elle est contrés, le dernier joueur ne pouvant pas contré
    se voit obligé de prendre la somme des cartes + déposé sur le tapis.
    Il faut également noter qu'un joueur peut choisir de ne pas contrer.


COMMENT GAGNER ?
    Le jeu se termine dès que un joueur n'a plus de carte dans sa main.
    Mais attention dès qu'il reste une carte dans la main du joueur, ce dernier doit dire "Uno"
    sinon il se voit contraint de prendre une carte en plus.



Source : https://www.joueclub.fr/contenu/les-regles-officielles-du-uno.html
